==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
今から百年以上前 人類にある天敵が現れた
距今一百多年前 人类的天敌出现了
彼らと人類の間には 圧倒的な力の差が存在し
他们和人类之间 存在着压倒性的力量差距
たちまち人類は 絶滅の危機を迎えた
转眼间人类就面临着灭绝的危机
生き残った人類は
幸存下来的人类
マリア ローゼ シーナの三つの壁を築き
筑起了玛利亚·罗塞·希娜三座城墙
そこで百年の平和を実現させた
以此实现了百年的和平
しかし
但是...
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用於任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
左臂的下落
—托洛斯特区攻防战⑤—
巨人の襲撃を受けたトロスト区で
在遭到巨人袭击的托洛斯特区
兵士たちの被害が大きかったのは
士兵们折损严重的理由之一
精鋭である調査兵団の不在も影響していた
也是作为精锐的调查军团的外出而导致
彼らはその朝 壁外調査に出発したばかりだった
他们在那个早上 刚好出发去进行墙外调查
来たぞ 調査兵団だ 主力部隊だ
来了 是调查军团的主力部队
エルヴィン団長 巨人どもを蹴散らしてください
艾尔文团长 请把巨人们尽数打垮吧
見ろ リヴァイ兵士長だ
看 是里维士兵长
一人で一個旅団並みの戦力があるってよ
听说他一个人的战斗力相当于一个旅呢
ち うるせぇな
切 真吵
みんなの羨望の眼差しも
大家那羡慕的眼神
あなたの潔癖すぎる性格を知れば幻滅するだろうね
要是知道了你龟毛的性格大概会幻灭吧
ふん
哼
あの外に 巨人たちが
巨人们就在那外面
今回はどんな巨人に会えるかな
这次能遇到怎样的巨人呢
奇行種なんかいたりしたらもう最高なんだけどなぁ～
要是有奇行种就再好不过了
奇行種ならここに一匹いるがな
要说奇行种 这里不就有一头
へ どこ
诶?在哪?
ここだ
就在这里
前進
前进
壁外調査 そして進出のための拠点の設置
墙外调查 以及为了进出的据点的设置
この任務を託される調査兵団は
被委以此任务的调查军团
人類の英知の結晶である
是人类智慧的结晶
一部の才覚によって 生存率は飛躍的に向上したが
靠一部分人的才能 生还率得以大幅提升
それでもなお 巨人の領域への派兵には
但即便如此 向巨人领域的进军还是
毎回三割を超す損害が伴う
每次折损率超过三成
それほど 人類と巨人の間には力の差が存在していた
人类与巨人之间的力量差距就是如此巨大
今に見てろよ
等着...瞧吧...
お前らなんか今に...人類が滅ぼす
你们早晚...会被人类消灭
最後に生き残るのは 人類だ
最后存活下来的 是人类
お前らなんか きっと リヴァイ兵長が
你们...一定会...里维兵长会...
右に一体 左に二体
右边1个 左边2个
兵長 増援を集めてきました
兵长 我们来增援了
ペ卜ラ お前は下の兵士を介抱しろ
佩托拉 你去照顾下面那个士兵
残りの全員は右を支援しろ
剩下的全部去支援右边
オレは左を片付ける
我去收拾左边的
兵長
兵长
大丈夫だよ お前を痛い目に合わせたりしないから
没事的 不会让你感觉到痛的
あはは 惜しい 今度はこっちだ
哎呀 可惜 这次是这边
よいっしょ
看刀
な 痛くなかったろう
看 不痛吧
そろいもそろって
一个一个的
おもしれぇつらしやがって
全给我长着张滑稽的脸
おっと 大人しくしてろ
哎呦 老实点
そうしないとお前の肉を
不然我就没办法把你的肉...
綺麗に削げねぇだろうが
漂亮地切下来了
ち きたねぇな
切 真脏
兵長 血が...止まりません
兵长 他的血...止不住
兵...長
兵...长...
なんだ
什么事
オレは...人類の役に...立てた...でしょうか
我...为人类...做出贡献...了吗
このまま...何の役にも立てずに...死ぬのでしょうか
还是...毫无贡献地就这样死去
お前は十分に活躍した
你已经表现得足够出色了
そして これからもだ
而且 今后也一样
お前の残した意志が オレに力を与える
你留下的意志 将赋予我力量
約束しよう オレは必ず 巨人を絶滅させる
我向你承诺 我一定会 把巨人赶尽杀绝
兵長 彼は...もう...
兵长 他...已经...
最後まで聞いたのか こいつは
他听到最后了吗
ええ きっと聞こえてましたよ
我想 他一定听到了
だって 安心したように眠っている
因为 他看上去很安心地睡着了
ならいい
那就好
リヴァイ
里维
退却だ
撤退
へ
诶?
退却 まだ限界まで進んでねぇぞ
撤退?还没有前进到极限啊
オレの部下は犬死にか
你要让我的部下白死吗
巨人が街を目指して 一斉に北上し始めた
巨人朝着城镇 一齐开始北上了
五年前と同じだ 街に何かが起きている
和五年前一样 城镇出事了
壁が 破壊されたかもしれない
城墙 说不定已经被破坏了
くそ
可恶
こんな こんなはずじゃ...
怎么会...不应该是这样啊...
オレ達は五年前とは違うんだ
我们和五年前不一样了
必死に訓練した 必死に考えた
拼命地训练过 拼命地思考过
コイツらに勝つために コイツらから奪われないために
为了能赢 为了不被巨人掠夺
熱い
好热
熱いよ 助けて...
好热 救我
お母さん お母さん...
妈妈 妈妈...
母さん...
妈妈...
助け...
救救...
どうしてこうなる どうしてオレ達は奪われる
为什么会变成这样 为什么我们会被掠夺
命も 夢も どうして...
无论是生命 还是梦想 为什么...
クソ　クソ　クソ
可恶 可恶 可恶
諦めてたまるか
我绝不能放弃
駆逐してやる 一匹残らず
我一定要驱逐你们 一个不剩...
オレが この手で
由我...亲手...
駆逐...してやる この世から...
驱逐...你们 从这个世界上
一匹残らず
一个不剩...
もっとだ もっと もっと殺す
还要 还要 还要杀更多
殺したい
想杀
もっと いっぱい
还想杀...更多
殺してやる
把你们全杀了
エレン
艾连
エレン ちゃんと体は動くか
艾连 身体能正常活动吗
意識は正常か
神志清醒吗
知ってることを全部話すんだ
把你知道的事全部说出来
きっとわかってもらえる
一定能让大家理解的
アルミン
阿尔敏
聞いたか 殺してやるって言ったんだ
你听到了吗 他说要把我们全杀了呢
ああ 確かに聞こえた アイツはオレたちを食い殺す気だ
没错 我确实听到了 那家伙想把我们都吃了啊
何言ってんだ みんなは
大家到底在说什么啊...
あの剣は オレ達に向けられてるのか
那些剑 是指向我们的吗
ソイツは巨人を倒すための武器だろうが
那不是对付巨人的武器吗
何でそんな目でオレを見る
为什么用那种眼神看我
これは 何なんだ
这是...怎么回事
现在的调查军团①
调查军团以墙外探索活动为主要目的丶
但玛利亚之墙陷落之前与之後的活动内容
有所不同。
现在的调查兵团②
玛利亚之墙陷落後的主要活动，
是为了第二次玛利亚之墙夺回战设立据点，
并作成可供大部队移动的路线。
罗塞之墙领地
訓練兵は 装備を万全にして待機だ
训练兵装备完毕后待命
で 何とかオレ達もガスを手に入れて
于是 我们总算是补给了瓦斯
トロスト区から撤収できたんだ
从托洛斯特区撤出来了
そんな事が...ごめんなさい
竟然有这种事...对不起
何度も皆の補給の救援を志願したんだけど
虽然我再三请求去给大家支援补给
せっかく私達はガスを確保できたのにな
我们好不容易才拿到了瓦斯
じゃ...じゃあ...今ここにいない人たちは全員...
那...那么 就是说现在没在这里的人都...
ああ
是
あのミカサもか
那个三笠也...
いや ミカサはジャン達と一緒に遅れて来たと思ったんだが
不 三笠应该是跟让他们一起晚点回来的
ジャン まさかミカサは負傷でもしたのか
让 难道三笠受伤了吗
おい どうしたんだよ
喂 发生什么事了
オレ達には 守秘義務が課せられた 言えない
我们有保密义务 不能说
守秘義務
保密义务?
何だそりゃ
什么意思啊
もっとも 隠し通せるような話じゃねぇ
本来这件事也不可能一直瞒下去
すぐに人類全体に知れ渡るだろう
很快就会传遍全人类吧
それまでに 人類があればな
如果那时 人类还存在的话
巨人自体で肉の防護壁を作るとは
利用巨人自身作为肉盾保护墙壁
技術班も考えたな
技术班真是下了功夫啊
しかし オレ達に油断は許されん
但是 我们决不能放松警惕
ここが人類と巨人の最前線であり 崖っぷちなのだからな
这里是人类和巨人战场的最前线 生死一线啊
どうした
怎么了
いえ 任務に支障はありません
没事 任务方面没有问题
しかし 前衛を務めた仲間の安否が気になります
只是 有点担心前线的同伴们的安危
先程も伝令が蒼い顔をして本部へ
刚才传令员也是面色苍白地奔向总部
ああ だがオレ達は当初の訓練通り
嗯 但是我们只要按照当初的训练
迎撃のみに専念すればいい
专心迎敌就行了
ハンネス隊長と共に ５年前に逃げ延びた子供達が３人
我听说5年前跟汉尼斯队长一起逃走的三个孩子
訓練兵をしていると聞きました
都成为训练兵了
彼らも前衛に
他们也是前锋部队
あぁ
是啊
申し訳ありません
对不起
無駄話がすぎました
我不该说这些
無事だ
不会有事的
強い子達だ
他们都是很坚强的孩子
それぞれが生き抜く術を持っている
各自身怀生存之技
一人は高い戦闘技術
一个拥有高强的战斗技术
一人は強靭な精神力
一个拥有强韧的精神力
そしてもう一人はとても賢い頭を持っている
还有一个拥有异常聪慧的头脑
無事だ
不会有事的
必ず生きている
一定会活下来的
イエーガー訓練兵 並びに同アッカーマン アルレルト
叶卡训练兵 阿卡曼训练兵 亚鲁雷特训练兵
今 貴様らがやっている行為は反逆行為だ
你们现在的行为属于反叛行为
貴様らの命の処遇を問わせてもらう
你们接下来的回答将会决定你们的生死
下手にごまかそうとしたり そこから動こうとした場合は
如果试图蒙混过关 或者轻举妄动
直地に榴弾をブチ込む
就地榴弹处决
躊躇うつもりはない
我不会有任何犹豫
率直に問う
那么我就开门见山了
貴様の正体は何だ
你的真实身份是什么
人か
人类
巨人か
还是巨人
何だ その質問は
这个问题是什么意思
何なんだ その目は
为什么要用那种眼神
まるで...化け物を見ているような
就好像 在看着怪物一样
オレがそうだと言うのか
是在说我吗
質問の意味が 分かりません
我不懂这个问题是什么意思
シラを切る気か
想装傻吗
化け物め もう一度やってみろ
你这个怪物 有本事再说一遍
貴様を粉々にしてやる 一瞬だ
瞬间就让你灰飞烟灭
正体を現す暇など与えん
不会给你机会变回真身
正体
真身?
大勢の者が見たんだ
很多人都看到了
お前が巨人の体内から姿を現す瞬間をな
你从巨人体内现身的瞬间
我々人類はお前のような得体の知れない者を
我们人类被像你这样来历不明的家伙
ウォール・ローゼ内に侵入させてしまっているのだ
侵入到了罗塞之墙以内
たとえ貴様らが王より授けられし訓練兵の一部であっても
就算你们是王授予的训练兵的一员
リスクの早期排除は妥当だ
尽早排除风险也是明智之举
私は間違っていない
我绝对没错
今にもウォール・マリアを破壊したあの「鎧の巨人」が
现在那个破坏了玛利亚之墙的铠之巨人
姿を現すかもしれない
还有可能会现身
今 我々は人類存亡の危機の現場にいるのだ
我们正处于人类生死存亡之际
わかったか
明白了吗
これ以上 貴様相手に兵力も時間も割くわけにはいかん
不能再把时间和兵力浪费在你们身上
私は貴様らに 躊躇なく榴弾をブチ込めるのだ
我会用榴弹 立刻消灭你们
確かに 彼らの反抗的な態度は明らかです
确实 他们的反抗态度很明显
かといって 有益な情報を引き出せそうにもない
而且也套不出什么有用的情报
おっしゃる通り 兵と時間の無駄遣いです
如您所说 现在只是在浪费时间和兵力
隊長 今なら簡単です
队长 现在的话很容易解决
ヤツが人間に化けている間にバラしちまえば
趁他变成人形的时候 干掉他们
私の特技は
我的特技是
肉を...削ぎ落とすことです
将肉削落
必要に迫られればいつでも披露します
必要的话 随时都可以展示一下
私の特技を体験したい方がいれば
有哪位想要体验一下
どうぞ一番先に近づいて来てください
请尽管上前
隊長 あのミカサ・アッカーマンは
队长 那个三笠·阿卡曼
私達精鋭と共に後衛に就きました
跟我们精锐部队一起执行了后卫任务
彼女の働きは 並の兵士100と等価です
她的战力相当于100个普通士兵
失えば 人類にとっての大損害です
失去她对人类来说是巨大的损失
おい ミカサ アルミン
喂 三笠 阿尔敏
こりゃ一体...
这到底是...
ミカサ 人と戦ってどうする
三笠 怎么能自相残杀
この狭い壁の中で どこに逃げようっていうんだ
在这个狭小的墙壁里 我们能逃到哪里去
どこの誰が相手であろうと
不管对方是谁
エレンが殺されるのは 阻止する
想要杀害艾连的人 我一定会阻止
これ以外に理由は必要ない
除此之外我不需要任何理由
話し合うんだよ
跟他们好好谈谈啊
誰にも...何も状況がわからないから
大家只不过是不了解情况而已啊
恐怖だけが伝染しているんだ
因为恐慌 才会这样啊
オレが巨人じゃないと思っているのは オレだけか
只有我自己觉得自己不是巨人吗
クソッ ここに至るまでの記憶がない
可恶 到这里之前的记忆 完全没有
体が怠くて立てねぇし
身体太疲倦 站不起来
下手に喋っても殺されそうだ
说错话好像就会被杀掉
人間に殺される
被人类杀掉
そんなバカな事が
怎么能发生这种蠢事
そもそも 何だって
而且 刚才说什么
巨人の体内からオレが出てきた
我从巨人体内出来了
何言ってんだ
说的什么话
どういうことなんだ そりゃ
到底是怎么回事
あれは夢じゃなかったのか
那不是个梦吗
もしそうなら
如果真是那样
この服のない部分は 腕が生えたって事だぞ
说明这没有袖子的部分的手臂 是后来长出来的
そりゃまるで 巨人じゃねぇか
如果真是那样 那不是跟巨人一样吗
そんなバカな
这怎么可能
何でオレが...何で
为什么我会...为什么
もう一度問う
我再问一遍
貴様の正体は何だ
你的真实身份是什么
とにかく 答えを間違えるな
不管怎样 不能回答错
死ぬのはオレだけじゃない
会死的不只我一个
そうだ オレは昔から お前らと同じ
是的 我从一开始 就跟你们一样
人間です
我是人类
そうか 悪く思うな
是吗 别怪我
仕方ないことだ
我也是无可奈何
誰も自分が悪魔じゃない事を
因为谁都没有办法
証明できないのだから
证明自己不是恶魔
エレン アルミン 上に逃げる
艾连 阿尔敏 往上逃
よせ
住手
エレン
艾连
帰ったら ずっと秘密にしていた地下室を見せてやろう
回来以后 让你见识一下那个秘密地下室吧
この鍵を ずっと肌身離さず持っているんだ
这把钥匙 一定要一直随身携带
そして 見るたびに思い出せ
而且 每次看到它都要想起来
お前が地下室に行かなくてはならない事を
你一定要回到地下室
この注射のせいで 今からお前に記憶障害が起こる
因为注射的副作用 会导致你失去记忆
だから 今説明してもダメなんだ
所以 现在跟你解释也没用
いいか ウォール・マリアを奪還して
听好了 夺回玛利亚之墙后
必ず地下室に辿り着くんだ
一定要去地下室
この力は その時役に立つはずだ
这份力量 那时应该会派上用场
使い方は 彼らの記憶が教えてくれんだろう
他们的记忆会教给你使用方法
エレン
艾连
いつか地下室に行けば 真実が分かる
等你到达地下室的时候 就会知道真相了
辛く厳しい道のりだが
虽然是条艰辛的道路
必ず辿り着くんだ
但你一定要到达
ミカサやアルミン 皆を救いたいなら
如果想要救三笠和阿尔敏 还有大家的话
お前はこの力を支配しなくてはならない
你就必须支配这份力量
やったか
干掉了吗
こんな
怎么会...
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
脉搏跳动的冲动
願いは侵され
侵犯着这愿望
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
エレンは人類の敵ではない
艾连不是人类的敌人
身を挺してそう訴えるアルミンだったが
虽然阿尔敏挺身而出向大家述说
恐怖にとらわれ 思考を放棄した駐屯兵団は
但被恐惧占据心灵 放弃了思考的驻扎军团
エレン処刑の断を下す
下达了处决艾连的命令
回应
—托洛斯特区攻防战⑥—